# lsof

> Выводить список открытых файлов и соответствующих им процессов.
> Примечание: для просмотра файлов, открытых другими пользователями, требуются права суперпользователя (root).
> Больше информации: <https://manned.org/lsof>.

- Найти процессы, которые открыли указанный файл:

`lsof {{путь/к/файлу}}`

- Найти процесс, который открыл локальный интернет-порт:

`lsof -i :{{порт}}`

- Вывести только ID процесса (PID):

`lsof -t {{путь/к/файлу}}`

- Вывести список файлов, открытых указанным пользователем:

`lsof -u {{имя_пользователя}}`

- Вывести список файлов, открытых указанной командой или процессом:

`lsof -c {{имя_процесса_или_команды}}`

- Вывести список файлов, открытых определённым процессом по его PID:

`lsof -p {{PID}}`

- Вывести список открытых файлов в каталоге:

`lsof +D {{путь/к/каталогу}}`

- Найти процесс, прослушивающий локальный TCP-порт IPv6, без преобразования номеров сетей или портов в имена:

`lsof -i6TCP:{{порт}} -sTCP:LISTEN -n -P`
